---
title: "[鐵人賽Day30] 來玩玩即時互動App吧! ASP.NET Core SignalR 總結 & 完賽心得"
date: 2018-11-12T06:56:00+08:00
categories: [2019鐵人賽]
tags: [2019鐵人賽, SignalR, ASP.NET Core]
---
今天終於最後一天啦！等這天等了好久囉哈哈！，其實應該是一直被發文進度追得很苦惱才對，總之先來個總結吧！

# 總結
`SignalR`和`SignalR Core`最大的差別就是`Core`版本拆開了對Jquery的依賴性，如果你有看過我的實作部分，會發現我一次`Jquery`都沒用過，就是為了證明`Core SignalR`不需要Jquery也能夠實作，可能有人會覺得為什麼要這麼累呢？其實這是有好處的，好處就是他可以跟任意的前端框架做搭配`Angular`、`React.js`、`Vue.js`，如果你有學過任一前端框架的話，會發現如果是要使用`Jquery`的`plugin`會非常不好跟框架結合。

## .NET Core 跨平台的好處
另外`.NET Core`跨平台的好處，我明顯感覺的到，如果你有注意看我的截圖，會發現我其實是`win10`和`macOS`跳來跳去在做的，同個專案換個平台執行部分完全沒問題，也不需要因為某個平台去調什麼特殊的設定，然後應該會有人問我為什麼不用`Visual Studio`來做？使用`VS Code`好處在這邊就很明顯的發揮出來，同樣都是`dotnet CLI`產生的專案，我在不同的平台都只要用`VS Code`就行，我不需要因為在不同的平台實作，特別去學一套`Visual Studio`或是`Visual Studio for Mac`，然後換個平台操作方式就得改變，或是專案可能不通用，`Visual Studio`和`Visual Studio for Mac`專案互用我倒是沒試過，另外還有個IDE叫`Jetbrains Rider`也可跨平台，可能有機會去試試。

# 完賽心得

回頭看了一下大綱的建立日期是`9/3`，原來我寫了2個月多了啊，其實回想起來應該沒這麼久才對，其實應該只寫了一個月半，因為我光找題目就找了很久，選這題目網路上的資料真的是超級少，寫起來真的是累死人。

前面9篇的概念，都是我閱讀文件後，自己稍微玩過寫出來的，可能會有觀念錯誤的地方，如果有錯誤的話請趕快留言告訴我，我會馬上進行更改！XD

然後後面3個的實作，除了塗鴉板前幾篇之外，其他2個是我花不少時間想出來的，中間我嘗試過不少的寫法，JS部分我也沒那麼厲害，不然就是想好的實作做到一半，我覺得不好又砍掉重練，加上我寫文章也不是很快的人，就學時期作文要求1000字，我常常只能寫到600字就沒梗了XD，所以才會搞得這麼久(暈。

另外我挑這題目，還能順便學習`.NET Core`，不過應該很多人覺得`.NET Core`還不是很穩定，在我寫鐵人賽的感覺，其實跟`1.X`版比起來`2.1`已經是相當穩定了，我們公司已經有人把`.NET Core`實作到專案上了，今天還特別為我們公司同仁們開課分享他的實務經驗，我在接到Mail通知要開課後馬上就報名了！XD，更不用說其實已經有`.Net Core`寫出來的部落格引勤，已經相當多人開始用，例如[黑暗執行緒大大](https://blog.darkthread.net/blog/move-to-miniblog-core/)。

文章部份我覺得我寫的還有很多地方可以進步，例如每篇文章其實都可以畫個流程圖或是`UML`，程式碼解說可以在寫細膩一些，如果明年還有辦法參賽的話，我一定會在在參加的，這30天雖然很辛苦，但是感覺自己的功力真的是大有進步，那麼大概就這樣囉！大家明年再見！

Bye！～


# 參考
- [黑暗執行緒的BLOG](https://blog.darkthread.net/blog/move-to-miniblog-core/)
